Khi Spirit này biểu hiện, nó cũng mang lại cho các con một trạng thái
mà chúng ta gọi là nhận thức tập thể.
Đó là trạng thái mà nhờ đó các con trở thành chính mình, Ta nhắc lại là trở thành
- đó là sự hiện thực hóa, không chỉ là lời nói suông -
các con trở nên có nhận thức tập thể,
nghĩa là các con trở nên
nhận thức được các trung tâm của người khác trên đầu ngón tay mình.
Các con cũng trở nên tự nhận thức,
các con biết về chính mình,
những trung tâm nào đang bị tắc nghẽn, chúng ta đang đi về đâu.
Giống như một người bị rối loạn tâm trí, người đó không biết,
thực sự trở nên điên loạn,
đi vào nhà thương điên và chết, người đó không hề hay biết.
Nhưng trong Sahaja Yoga, ngay lập tức các con có thể nhận ra
rằng có điều gì đó không ổn với khía cạnh tâm trí của mình.
Nếu một người bị ung thư,
người đó có thể bị, rơi vào tình trạng ung thư di căn nhanh, sắp chết,
thì người đó mới phát hiện ra mình bị ung thư.
Nhưng trong Sahaja Yoga, nếu có một chút mất cân bằng,
ngay lập tức nó sẽ hiển thị trên đầu ngón tay các con, và nếu các con biết
cách thực hiện, cách điều chỉnh nó, thì mọi vấn đề sẽ được giải quyết.
Vì vậy như Ta đã nói với các con hôm qua, yoga có ý nghĩa kép.
Yoga nghĩa là sự hợp nhất với Đấng Thiêng liêng, đó là ý nghĩa thứ nhất.
và ý nghĩa thứ hai là sự tinh thông, chiều sâu,
điều mà trong tiếng Phạn chúng ta gọi là kaushalam.
Các con phải có chiều sâu,
làm thế nào để xử lý Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đang tuôn chảy qua chúng ta này,
làm thế nào để hiểu chính mình, làm thế nào để hiểu người khác,
đó là một phần quan trọng của Sahaja Yoga.
Trước hết, một ánh sáng nhỏ được thắp lên.
Các con có được trải nghiệm về Spirit để bắt đầu.
Đó là một sự hiện thực hóa.
Nhưng sau đó các con phải làm cho nó phát triển.
Chúa Giê-Su đã đưa ra những dụ ngôn tuyệt đẹp
giải thích điều này, sự nảy mầm của những hạt giống,
những hạt được gieo trên đá,
một số được gieo vào đất tốt và một số nơi bị bỏ quên.
Và chúng ta thấy điều đó xảy ra hàng ngày.
Hàng ngàn người đến chương trình của Ta và sau đó Ta thấy
một số người trong số họ bị lạc trên đá,
một số người trong số họ bị lãng phí,
nhưng một số người trong số họ trở thành những cây to lớn
để tỏa bóng mát, mang lại Niềm vui sướng và sự hỗ trợ cho người khác.
Chúng ta phải thay đổi thế giới này.
Chúng ta sẽ thay đổi thế giới này như thế nào, thế giới khủng khiếp này
đang nằm ngay dưới vực thẳm của sự hủy diệt?
Cách duy nhất là chúng ta phải thay đổi chính mình.
Đó là sự chuyển hóa đang chờ đợi để xảy ra.
Đó không phải là điều gì Ta đang làm cho các con,
Ta thực sự nói với các con, Ta không làm gì cả.
Ta không làm gì cả, Ta chỉ đang chờ đợi để các con đạt được nó.
Các con chỉ cần nắm bắt lấy nó và các con sẽ đạt được nó.
Có lẽ Ta chỉ đang kích hoạt nó, nhưng các con cũng có thể kích hoạt nó.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng các con phải trung thực với chính mình,
các con phải công bằng với chính mình.
Các con phải hiểu giá trị của mình, các con phải biết phẩm giá của mình,
rằng các con là một con người được tạo ra
từ những thứ nhỏ bé như amip, từ carbon,
và hôm nay các con đang ngồi đây như những con người,
các con hẳn phải là điều gì đó rất đặc biệt.
Và điều đặc biệt này phải trở thành điều
mà sẽ khiến các con hiểu các con là gì.
Điều duy nhất là các con vẫn chưa được kết nối.
Điều duy nhất là các con vẫn chưa cảm nhận được tính thiêng liêng đó bên trong mình.
Tất cả chúng ta đều có tiềm năng thiêng liêng.
Chúng ta chỉ cần cảm nhận tính thiêng liêng đó bên trong chúng ta.
Nhưng kết quả của điều đó là, các con là một nhân cách mạnh mẽ như vậy,
sức mạnh của tình yêu thương.
Chúng ta chưa bao giờ sử dụng sức mạnh của tình yêu thương,
Cho đến nay chúng ta chỉ sử dụng sức mạnh của sự thù hận.
Sức mạnh của tình yêu thương cao hơn nhiều so với sức mạnh của sự thù hận.
Nó có thể hóa giải mọi hận thù, có thể chỉ
hút vào mọi thứ là hận thù.
Nó rất đơn giản. Những phương pháp rất đơn giản cần được đưa ra,
chỉ là các con phải có mong muốn được chuyển hóa.
Bây giờ điều thứ ba xảy ra với Sự Khai ngộ
là các con đạt được trạng thái bình an, phúc lạc và niềm vui sướng.
Khi Kundalini đi lên trên luân xa Agnya này
các con trở nên nhận thức không suy nghĩ.
Nó được gọi là Nirvichara Samadhi. Nhận thức không suy nghĩ,
khi không có suy nghĩ nào trong tâm trí các con.
Nếu muốn, các con có thể suy nghĩ.
Nếu muốn các con có thể suy nghĩ, nhưng nếu các con không muốn,
các con có thể ở trong trạng thái đó khi các con không suy nghĩ.
Thực ra đôi khi thật điên rồ
cái cách con người suy nghĩ từ sáng đến tối,
hết chuyện này đến chuyện khác, những điều vô ích, một sự theo đuổi không vui sướng.
Nhưng khi sự suy nghĩ này dừng lại, các con ở trên các suy nghĩ.
Ta muốn nói để đưa ra một sự so sánh,
rằng những làn sóng suy nghĩ đến rồi đi.
Một suy nghĩ khác đến rồi đi.
Chúng ta luôn nhảy trên ngọn của suy nghĩ
Giả sử chúng ta chỉ cần đi
vào trung tâm của suy nghĩ,
đó là hiện tại.
Nếu chúng ta có thể, có thể dừng lại ở thời điểm hiện tại,
thì chúng ta không lo lắng về những suy nghĩ.
Giống như những con sóng nước, nếu các con ở trong những con sóng,
các con sợ hãi điều đó.
Nhưng giả sử các con đang ở trên một chiếc thuyền
thì các con có thể nhìn thấy những con sóng và thưởng thức chúng.
Theo cùng một cách, điều xảy ra với các con
là các con nhảy lên một trạng thái tồn tại cao hơn
qua đó các con nhìn thấy những suy nghĩ
nếu muốn, các con không muốn thấy thì các con có thể, các con không cần phải thấy.
Giờ đây những suy nghĩ mà các con thấy cũng rất rộng và sâu sắc hơn
nơi các con có được những nguồn cảm hứng.
Đó là lý do tại sao, như Tiến sĩ Warren đã nói với các con,
rằng sự sáng tạo của các con được cải thiện.
Các con có thể trở nên vô cùng năng động.
Bởi vì thời gian của các con không bị lãng phí vào những việc vô bổ.
Các con chỉ biết rằng đây chính là nó.
Đây chính xác là điều, đây là điều chúng ta phải làm.
Và đó là cách mọi người trút bỏ được
nhiều vấn đề về căng thẳng tâm trí của họ.
Không còn chút căng thẳng nào cả. Các con không có bất kỳ lo lắng nào.
Các con chỉ nhìn sự việc như một nhân chứng.
Các con trở thành nhân chứng của toàn bộ vở kịch.
Khi các con ở trong vở kịch,
các con nghĩ mình là một phần không thể thiếu của vở kịch
đôi khi các con than khóc và kêu gào với nó.
Nhưng khi vở kịch kết thúc, các con nhận ra đó chỉ là một vở kịch.
"Ta đã không ở đó".
Theo cùng một cách, điều đó xảy ra với các con,
rằng các con đạt được trạng thái nhân chứng.
Điều đó xảy ra với các con. Ngay cả khi các con muốn can dự vào, các con cũng không thể.
Các con đơn giản là không thể bị cuốn vào.
Đó là cách các con có thể giải quyết các vấn đề tốt hơn
bởi vì các con tách rời khỏi các vấn đề.
Các con có thể thấy vấn đề là gì, nhưng khi các con ở trong đó,
các con phiền muộn, đầy căng thẳng, lo âu,
và đôi khi người ta trở nên quá phiền muộn với nó
đến nỗi họ tự tử, khi họ không tìm thấy giải pháp nào.
Nhưng nếu các con tách rời khỏi nó,
thì các con chắc chắn có thể giải quyết vấn đề.
Giờ đây trạng thái nhân chứng này phải phát triển bên trong các con
dần dần, với một chút hiểu biết và với một chút thiền định,
điều rất đơn giản, điều mà các con có thể làm rất dễ dàng.
Không cần phải làm gì về nó cả.
Nhưng điều đầu tiên các con phải biết, đó là sự hiện thực hóa,
đó không phải là sự phóng chiếu tâm trí của các con sẽ làm nên bất cứ điều gì.
Giống như chúng ta có thể nói, "tất cả chúng ta là anh chị em". Chúng ta nói vậy.
Nhưng khi xảy ra chiến tranh, chúng ta trở thành kẻ thù.
Ngay cả trong một gia đình có anh chị em,
khi đụng đến tài sản, họ tranh giành nhau.
Trong Sahaja Yoga thì không như vậy. Các con thực sự trở thành một phần không thể thiếu của nhau.